---
title: Internationale COVID-19 Risikogebiete
subtitle: ausgewiesen durch das deutsche Auswärtige Amt, BMG und BMI
permalink: /
header_type: hero
excerpt: |
  Die folgende interaktive Weltkarte präsentiert die aktuelle
  Risikoeinstufung aller Staaten der Welt
  durch das deutsche Auswärtige Amt,
  das Bundesministerium für Gesundheit
  und das Bundesministerium des Innern.
always_allow_html: yes
output: 
  md_document:
    preserve_yaml: true
    variant: gfm
---

<!-- Modify _R/index_es.Rmd file instead -->

<p class="text-right font-weight-bold">

Stand: 04.06.2021

</p>

## Risikokarte

Die folgende interaktive Weltkarte präsentiert die aktuelle
Risikoeinstufung aller Staaten der Welt durch das deutsche Auswärtige
Amt, das Bundesministerium für Gesundheit und das Bundesministerium des
Innern.

<!--more-->

Durch das Anklicken eines beliebigen Landes erfolgt die Anzeige aller
zutreffenden Informationen und ggfs. regionaler Ausnahmen.

<div id="leaflet" class="leaflet html-widget" style="width:100%;height:75vh;">

</div>

<script src="https://corona-atlas.de/assets/data/locale_de.js"></script>

<script src="https://corona-atlas.de/assets/js/map.js"></script>

Alle Angaben sind ohne Gewähr und werden automatisch vom Robert Koch
Institut mehrmals täglich abgerufen. Einen aktuellen vollständigen
Überblick aller internationalen Risikogebiete gibt es auf
[rki.de/risikogebiete](https://rki.de/risikogebiete).

Die geltenden Reisebeschränkungen werden auf der [Internetseite des
Bundesministeriums für
Gesundheit](https://www.bundesgesundheitsministerium.de/coronavirus-infos-reisende)
bekanntgegeben.

## Datenbank

Alternativ können auch alle Risikogebiete und die dazugehörigen
Informationen direkt in der Datenbank nachgeschlagen werden.

<div id="reactable" class="reactable html-widget" style="width:auto;height:auto;"></div>
<script type="application/json" data-for="reactable">{"x":{"tag":{"name":"Reactable","attribs":{"data":{"Land/Region":["Afghanistan","Angola","Albanien","Andorra","Vereinigte Arabische Emirate","Argentinien","Armenien","Antigua und Barbuda","Australien","Österreich","Aserbaidschan","Burundi","Belgien","Benin","Burkina Faso","Bangladesch","Bulgarien","Bahrain","Bahamas","Bosnien und Herzegowina","Belarus","Belize","Bolivien","Brasilien","Barbados","Brunei","Bhutan","Botsuana","Zentralafrikanische Republik","Kanada","Schweiz","Chile","China","Côte d'Ivoire","Kamerun","Kongo DR","Kongo Rep","Kolumbien","Komoren","Cabo Verde","Costa Rica","Kuba","Zypern","Tschechien","Deutschland","Dschibuti","Dominica","Dänemark","Dominikanische Republik","Algerien","Ecuador","Ägypten","Eritrea","Spanien","Estland","Äthiopien","Finnland","Fidschi","Frankreich","Mikronesien","Gabun","Vereinigtes Königreich","Georgien","Ghana","Guinea","Gambia","Guinea-Bissau","Äquatorialguinea","Griechenland","Grenada","Guatemala","Guyana","Hongkong","Honduras","Kroatien","Haiti","Ungarn","Indonesien","Indien","Irland","Iran","Irak","Island","Israel","Italien","Jamaika","Jordanien","Japan","Kasachstan","Kenia","Kirgisistan","Kambodscha","Kiribati","St. Kitts und Nevis","Südkorea","Kuwait","Laos","Libanon","Liberia","Libyen","St. Lucia","Liechtenstein","Sri Lanka","Lesotho","Litauen","Luxemburg","Lettland","Marokko","Monaco","Moldau","Madagaskar","Malediven","Mexiko","Marshallinseln","Nordmazedonien","Mali","Malta","Myanmar/Burma","Montenegro","Mongolei","Mosambik","Mauretanien","Mauritius","Malawi","Malaysia","Namibia","Niger","Nigeria","Nicaragua","Niue","Niederlande","Norwegen","Nepal","Nauru","Neuseeland","Oman","Pakistan","Panama","Peru","Philippinen","Palau","Papua-Neuguinea","Polen","Korea (Volksrepublik)","Portugal","Paraguay","Palästinensische Gebiete","Katar","Rumänien","Russische Föderation","Ruanda","Saudi-Arabien","Sudan","Senegal","Singapur","Salomoninseln","Sierra Leone","El Salvador","San Marino","Somalia","Serbien","Südsudan","São Tomé und Príncipe","Surinam","Slowakei","Slowenien","Schweden","Eswatini","Seychellen","Syrische Arabische Republik","Tschad","Togo","Thailand","Tadschikistan","Turkmenistan","Timor Leste","Tonga","Trinidad und Tobago","Tunesien","Türkei","Tuvalu","Tansania","Uganda","Ukraine","Uruguay","USA","Usbekistan","Vatikanstadt","Saint Vincent and The Grenadines","Venezuela","Vietnam","Vanuatu","Samoa","Kosovo","Jemen","Südafrika","Sambia","Simbabwe"],"Risikoeinstufung":["Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Virusvarianten-Gebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet",null,"Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Teilweise Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Hochinzidenzgebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Teilweise Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Hochinzidenzgebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Hochinzidenzgebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Kein Risikogebiet","Risikogebiet","Risikogebiet","Virusvarianten-Gebiet","Virusvarianten-Gebiet","Virusvarianten-Gebiet"],"Details":["seit 21. Februar 2021","seit 15. Juni 2020",null,"seit 23. Mai 2021","seit 18. April 2021","Hochinzidenzgebiet seit 18. April 2021","seit 9. Mai 2021",null,null,"– die folgenden Bundesländer gelten als einfache Risikogebiete, mit Ausnahme der Gemeinden/Exklaven Jungholz und Mittelberg/ Kleinwalsertal: -Tirol (seit 1. November 2020); -Vorarlberg (seit 1. November 2020)","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 30. September 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020",null,"Hochinzidenzgebiet seit 14. Februar 2021","seit 25. April 2021","seit 16. Mai 2021","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","Hochinzidenzgebiet seit 24. Januar 2021","Virusvariantengebiet seit 19. Januar 2021; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet",null,null,"seit 15. Juni 2020","Virusvariantengebiet seit 7. Februar 2021; bereits seit 31. Januar 2021 Hochinzidenzgebiet; bereits seit 22. November 2020 Risikogebiet","seit 15. Juni 2020","seit 15. November 2020","(seit 24. Oktober 2020), ausgenommen sind die Kantone Aargau, Basel-Stadt, Basel-Land, Graubünden, Solothurn, Tessin, Zug und Zürich (seit 6. Juni 2021)","Hochinzidenzgebiet seit 3. April 2021",null,"seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","Hochinzidenzgebiet seit 24. Januar 2021","seit 15. Juni 2020","Hochinzidenzgebiet seit 25. April 2021","Hochinzidenzgebiet seit 9. Mai 2021","seit 28. Februar 2021","seit 30. Mai 2021; Hochinzidenzgebiet vom 21. März 2021 – 29. Mai 2021",null,null,"seit 15. Juni 2020",null,"– das gesamte Land (seit 28. März 2021); ausgenommen sind die Färöer und Grönland","seit 30. Mai 2021","seit 15. Juni 2020","Hochinzidenzgebiet seit 31. Januar 2021","Hochinzidenzgebiet seit 24. Januar 2021","seit 15. Juni 2020","– die folgenden autonomen Gemeinschaften und Städte gelten derzeit als einfache Risikogebiete: -Andalusien (seit 14. August 2020); -Aragon (seit 31. Juli 2020); -Kastilien und León (seit 14. August 2020); -Katalonien (seit 31. Juli 2020); -Madrid (seit 14. August 2020); -Melilla (seit 14. August 2020); -Navarra (seit 31. Juli 2020); -Baskenland (seit 14. August 2020); -La Rioja (seit 3. April. 2021)","seit 16. Mai 2021","seit 15. Juni 2020",null,null,"(seit 23. Mai 2021), ausgenommen ist Korsika sowie die französischen Übersee-Departments Mayotte, Saint-Pierre und Miquelon, Wallis und Futuna, Französisch-Polynesien, Neukaledonien (seit 6. Juni 2021)",null,"seit 15. Juni 2020","Virusvariantengebiet seit 23. Mai 2021, seit 16. Mai 2021 bereits als einfaches Risikogebiet ausgewiesen","Hochinzidenzgebiet seit 9. Mai 2021","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 7. März 2021",null,"seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020",null,"seit 15. Juni 2020","(seit 23. Mai 2021), ausgenommen sind die Gespanschaften Dubrovnik-Neretva, Istrien, Karlovac, Krapina-Zagorje, Požega-Slawonien, Split-Dalmatien (seit 6. Juni 2021)","seit 15. Juni 2020",null,"seit 15. Juni 2020","Virusvariantengebiet seit 26. April 2021; Hochinzidenzgebiet am 25. April 2021; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","(seit 21. März 2021), die folgenden Regionen gelten derzeit als Risikogebiete -Border (seit 21. März 2021); -Dublin (seit 21. März 2021); -Mid-East (seit 21. März 2021)","Hochinzidenzgebiet seit 24. Januar 2021","seit 15. Juni 2020",null,null,null,null,"seit 16. Mai 2021",null,"seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020",null,null,null,null,"Hochinzidenzgebiet seit 21. März 2021",null,"seit 16. Mai 2021","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 23. Mai 2021",null,"seit 16. Mai 2021","Virusvariantengebiet seit 31. Januar 2021; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","seit 6. Juni 2021; Hochinzidenzgebiet vom 2. Mai 2021 – 5. Juni 2021","seit 25. September 2020","seit 11. April 2021","seit 15. Juni 2020",null,"seit 25. April 2021","seit 15. Juni 2020","Hochinzidenzgebiet seit 9. Mai 2021","Hochinzidenzgebiet seit 24. Januar 2021",null,"seit 16. Mai 2021","seit 15. Juni 2020",null,null,"seit 9. Mai 2021","seit 23. Mai 2021","Virusvariantengebiet seit 7. Februar 2021; bereits seit 31. Januar 2021 Hochinzidenzgebiet; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","seit 15. Juni 2020",null,"Virusvariantengebiet seit 7. Februar 2021; bereits seit 31. Januar 2021 Hochinzidenzgebiet; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","seit 9. Mai 2021","(seit 14. Februar 2021","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020",null,"(seit 30. Mai 2021; Hochinzidenzgebiet vom 6. April 2021 – 29. Mai 2021), ausgenommen sind die überseeischen Teile des Königreichs Niederlande Curaçao, Bonaire, Sint Eustatius und Saba (seit 6. Juni 2021)","- die folgenden Provinzen gelten derzeit als Risikogebiete: -Oslo (seit 8. November 2020); -Viken (seit 15. November 2020); -Agder (seit 2. Mai 2021); -Vestfold og Telemark (seit 9. Mai 2021); -Innlandet (seit 30. Mai 2021); -Troms og Finnmark (seit 6. Juni 2021); -Trøndelag (seit 6. Juni 2021)","Virusvariantengebiet seit 16. Mai 2021; bereits seit 9. Mai 2021 Hochinzidenzgebiet; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet",null,null,"seit 23. Mai 2021","seit 15. Juni 2020","seit 28. Februar 2021","Hochinzidenzgebiet seit 3. April 2021","seit 15. Juni 2020",null,"seit 17. Juni 2020",null,"seit 15. Juni 2020","– die folgenden Regionen gelten derzeit als Risikogebiete: -Madeira (autonome Region) (seit 14. März 2021); -Azoren (autonome Region) (seit 18. April 2021)","Hochinzidenzgebiet seit 21. März 2021","seit 16. Mai 2021","Hochinzidenzgebiet seit 25. April 2021",null,"seit 15. Juni 2020",null,"seit 15. Juni 2020","Hochinzidenzgebiet seit 31. Januar 2021","seit 15. Juni 2020",null,null,"seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020",null,"seit 15. Juni 2020","seit 16. Mai 2021","seit 15. Juni 2020",null,"Hochinzidenzgebiet seit 23. Mai 2021; bereits seit 15. Juni 2020 als einfaches Risikogebiet ausgewiesen",null,"seit 23. Mai 2021","(seit 6. Juni 2021; Hochinzidenzgebiet vom 7. März 2021 – 5. Juni 2021)","Virusvariantengebiet seit 31. Januar 2021; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","Hochinzidenzgebiet seit 14. Februar 2021","Hochinzidenzgebiet seit 31. Januar 2021","seit 15. Juni 2020","seit 15. Juni 2020",null,"seit 15. Juni 2020","seit 17. Juni 2020","(Osttimor) (seit 17. Juni 2020)",null,"Hochinzidenzgebiet seit 23. Mai 2021; bereits seit 15. Juni 2020 als einfaches Risikogebiet ausgewiesen","Hochinzidenzgebiet seit 25. April 2021","seit 6. Juni 2021; Hochinzidenzgebiet vom 11. April 2021 – 5. Juni 2021",null,"Hochinzidenzgebiet seit 14. März 2021",null,"seit 16. Mai 2021","Virusvariantengebiet seit 6. Juni 2021; bereit seit 21. März 2021 Hochinzidenzgebiet; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","seit 7. März 2021","seit 15. Juni 2020",null,null,"seit 15. Juni 2020",null,null,null,"seit 16. Mai 2021","seit 15. Juni 2020","Virusvariantengebiet seit 13. Januar 2021; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","Virusvariantengebiet seit 7. Februar 2021; bereits seit 31. Januar 2021 Hochinzidenzgebiet; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet","Virusvariantengebiet seit 7. Februar 2021; bereits seit 31. Januar 2021 Hochinzidenzgebiet; bereits seit 15. Juni 2020 einfaches Risikogebiet"]},"columns":[{"accessor":"Land/Region","name":"Land/Region","type":"character"},{"accessor":"Risikoeinstufung","name":"Risikoeinstufung","type":"character"},{"accessor":"Details","name":"Details","type":"character"}],"filterable":true,"searchable":true,"defaultPageSize":10,"showPageSizeOptions":true,"pageSizeOptions":[10,25,50,100],"paginationType":"jump","showPageInfo":true,"minRows":1,"striped":true,"dataKey":"9a8446308cf5b52769183ff36801d78d","key":"9a8446308cf5b52769183ff36801d78d"},"children":[]},"class":"reactR_markup"},"evals":[],"jsHooks":[]}</script>

<p class="text-center my-5">

<a href="assets/dist/db_countries_risk_de.csv" class="btn btn-primary">Datenbank
herunterladen (CSV-Datei)</a>

</p>
